شما میخواین اظهار محبت بکنید
با یه روش زیبا
اون روش زیبا توی عربعین داره اتفاق میفته
و حالا جالبه
رسانه های بیگانه
عربعین رو سانسور میکنن
این جلوه های زیبا رو سانسور میکنن
این تجمعه عظیم
و این همه صفا و سمیمیت
که اگه مردم دنیا
این سهنه ها رو ببینن
اصلا آشق میشن بیان یه بفر تجربه کنن
دیگر می کنید بیان تجربه کنن
همانو و مسلمان شدن همان
درس اخلاص
و سمیمیت توی روابط
سلمن من سالم مکن
هر من من هارا مکن
خیلی مهمه
که ما به گل روی
عبی عبدالله از هم بگذاریم
این سهنه باید از
کینه ها پاک بشن
اخلاص همینه
اگر کسی امام موسیم رو
واقعا دوست داره
باید سلمن من سالم مکن
تو زندگی پیاده کنه
سلمن من سالم مکن
من آشقی هستم با هر کسی که با شما سر آشقی داره
حالا اون کسی که با عبی عبدالله سر آشقی دارد
ممکنه به من بدی کرده
ولی سلمن من سالم مکن
اینو بگذار
اینش اخلاص در روابط
یعنی به عشق عبی عبدالله
انسان گذشت پیدا کنه
پیاد روی عربه این منور قدرت هم هست
جبهه حق باید منور قدرت داشته باشه
باید متحد باشه
باید دوشادوش هم به سمت مقصد حرکت کنن
باید اتحادشون دشمنان رو بترساند
چون بخشی از پیروزی ها
با ترساندن دشمن حاصل می شود
با خالی کردن تو دل دشمن
نه باید تو دل دوست رو خالی بکنیم
باید مراقب باشیم
وقتی انسان این شکوح رو این عظمت رو می بینه
این خودش یک منور قدرت هست
درس خاموش نشدن نور خدا
این جملهی که حضرت زینب فرمود
کد کیدک
وسع سعیت
سعیت
تلاشی می خواهی بکشی
هر نقشی می خواهی بکشی
تمام تلاشتو به کار بگیر
قسم خود فضل الله لا تمهو ذکرانا
تو نمیتونی یاد ما رو مهو کنی
تو نمیتونی وحی ما رو خاموش کنی
ببینی روز به روز
این نور در افراده
خشنده تر می شود
این رو آدم می فهمه
ما اینجا درس تازه بودن
مسیبت عبی عبدالله را
که این مسیبت کهونه نومیشه رو می بینیم
داقه داقه
این لغت ملحوسین
فی قلوب المؤمنین
هرارتن لن تبرد عبدالله
واقعا این اربعین
یه ظرفیت الهیه
ما به خاطر همین اربعین
خیلی باید خدا رو شکر بکنیم
این لغت ملحوسین
یه نرمفضاریه که پیشا پیش
خدای متعال تر رایی کرده
این مودل پیاده روی
اصلا امام حسن و مشتبه علیستانان
پیاده می رفتن
مرکبشون هم دستشون می گرفتن
یعنی فکر نکنن من پیاده می آم
چون وسیله نقلیه ندارم
بلکه این وسیله خود سازی
پیاده رفتن خودش موضوعیت داره
آثار و برکات فراوانی داره
واقعا نهادهای فرهنگی
و تربیتی ما باید از این
ظرفیت بیشتر استفاده کنن
حتی عزیزانی که
به هر دلیل یه نهانجاری داشتن
گرفتار زندان شدن
ما یه سفر این رو باید بیاریم
زیر رو می شن
کسانی که مال فرهنگ های بیگانه بودن
امام سجاد این رو می خرید
یه سال پیش و بایدش نگه می داشت
بعد یک سال این رو آزادشون بکنن
دیشب یه جوانی اومد پیش من
گفت سرابعزمو نگاه نکن
من خیلی داغون بودم
یه سالی از سر ناچاری
جا نداشتم شب بخوابم
یکی از رفعه ها گفت
من دارم میرم عربعین
من دیدم مجبورم که بیام
گفتم منم با هات میام
میگه از اون سال به بعد
مسیر زندگی مغز شد
هر سال
لحظه به لحظه
و آن به آن منتظرم عربعین
از راه برسیم
و میگفت امام
حسین من رو عوض کرد
واقعا اینجوریه
سفینت و نجات به معنای واقعیه کلمه هست
خیلی حالش این رو با عشق میگفت
تاجه با های
من واقعا از عزیزانی که گاهی
خیلی توی شهر آدم میبینه
قر میزنن مق میزنن
چرا اینجوریه چرا اونجوریه
میگم آقا قر زدن کار درست میشه
کلکم راه و کلکم مسئول
از این نظریته دستی ادهه رو بگیریم بیاییم
بعد یه نکته اینه که
بزارگان ما
بر اساس تأثیه
به سیره امام حسن
و مشتبهان سلام
همین پیاده روی رو احیا کردن
قریب به ست سال پیش
میزان ننوری
صاحب کتاب لولو مرژان
بدون هیچ امکاناتی و موکبی
با یک جمع سی نفره میگن راهی شد
و شاید او فکر نمیکرد
یه روزی عملش به اینجا برسه
این که گفتن
بنیانگزار کارهای خیر
باشی
کار برای خدا باشه روشت میکنه
من سند سندتن حسن فلهو
عجر رو من عمل به ها
این
زیارت اربعین یاداور
زیارت جابر همه
از حالا میخوام
بریم دیگه به سمتی مقدار روزه هم بخونیم
عتیه اوفی میگه
من با جابر ابن عبدالله انصاری
رفتیم
به زیارت قبر
عبی عبدالله علیه السلام
فلما
ورد کربلا
میگه جابر وقتی به کربلا رسید
رفت نزدیک
فراد
فقط تسلح
قصد کرد
بعد یک ردایی پوشید
بعد خودش را معتر کرد
و هر قدمیه که به سمت
قبر عبی عبدالله برمیداش
ذکر میگفت
لا اله الا الله
الحمدلله الله اکبر
سبحان الله
بعد میگه حتی ازاده
دنا من القبر
نزدیک قبر که شد
چون چشماش نابی نابود
گفت
منو بشسبون بگم
فالمستهو
بگه چسبوندمش
فخر علالقبر
افتاد روی قبر بهوش
بگه آبیختم
روی صورت جابر
فلما افاقه
وقتی بهوش اومد
قال یا حسین
یا حسین
سه بار یا حسین گفت
بعد گفت
حبیبون
لا یجیب و حبیبه
گفت حسین
تو حبیب منی
من دوست تو هستم
چجوری میشه تو جواب نمیدی
میتوقعیش میشه آدم دیگه
آمن اومدم پیش تو
تو باید جواب بدی
بعد خودش گفتش که
چجوری میتونی جواب بدی
ببینید
اولا این
وقتی میگه حبیبون
لا یجیب و حبیبه
این زیارت آشقانه رو میرسونه
چقدر مهم دیگه
تقریبا
با این حالت اشقانه بره
تو زیارت اربعینم فردا داریم
السلام علی ولی الله و حبیبه
ببینید
امام حسین ولی خداست
اگر ما درک از
ظلمتهای متراکب داشته باشیم
حس قشنگی
خواهیم داشت
ولی خداون اومده دست ما رو بگیره
از ظلمتها بیرون بره
براتی ها جا میخوندم
که به نظرم یکی از
اصحاب پیغمبر
از این موردیه
وقتی میخواست نقل بکنه میگفت
از حبیبم رسول خدا شنیدم
این از حبیبم
این محبت چقدر خشنگه
واقعا امام حسین
و امیت ها
حبیب دلهای ما هستن
ما محبوب ما هستن
اشق برتر ما هستن
اینا حبیب خدا هستن
و به اشق خدا اومدن
دست ما رو بیرن
و ما هم به اشق خدا اینها رو دوست کنیم
بعد خودش
روزه خون جابر
گفت
چجوری میتونی جواب بدیم
قد شهتت اوداج و که اله اصباجه
گفت رگهای تو جدا شده
و فرقه بین بدن که و رأسه
بین بدن تو و رأسه
تو جدا شده
یعنی سر تو رو جدا کردن
مثل همه شهده
همه شهده رو سرش رو جدا کردن
فقط عمی عبدالله یه میشه بی داشته
نبود و سرش رو جدا کردن
فرقش این بود
بعد شروع کرد
اقاعدش رو گفت
چون یه بخشی از زیاره
زکر اقاعد از فردن
تو زیاره اربعین همین هست
ما امام حسین رو اوصافشون رو میگیم
و نیجگی دشمنان
امام حسین رو در زیاره اربعین میگیم
گفت
اشهد و اندک ابن خاتم نبیین
و ابن سید المؤمنین
و ابن حلیف تقوا
گفت تو بسر حلیف تقوا هستی
یعنی عری
مجسمه تقوا هست
تقوا در موجود او
تجسم پیدا کرده
آنیست
تقوا جدا نشده هست
و سلیل الهدا
تو از سلاله هدایت هستی
و خامس و اصحاب الکسا
و ابن سید النقبا
و ابن فاطمه
سیدت نسا
بعد گفت
چی جوری میشه تو اینجوری نباشی
وقت قذت کف
و سید المرسلین
گفت پیانبر
قضا در دهان تو گذاشته هست
دستان ببارک پیانبر
تو تربیت
شدی در دامان متقیم
رزه تمن صدیل ایمان
و فتمت بالاسلام
تو در دوران اسلام
شیر نوشیدی و فردنش پیدا کردی
اینجا نقش تربیت خانوادگی رو
داره جابر بیام می کنه
که امام حسین
در چنین شرایطی روش کرده هست
چنین پدری
چنین جدی
چنین مادری
و چقدر مهمه که ما
سرمایه گذاری کنیم
روی تشکیل خانوادگی
از خانوادهای خوب
از محیط خوب هست
که نسلی مهدوی
و زمین ساز وجود می آد
بعد گفت
تب تهیه
حسین جان
تو زیبا زندگی کردی
پاک زندگی کردی
تب تمیتا
فرمود زیبا هم مردی
پاک از این دنیا رفتی
یعنی زندگیت سراسر پاکی
مرگی پاک و سرنوشتاز
همیدی که دو زیادت
آشرا داریم
وقتی ما
آشق ابی عبدالله هستیم
که زندگی سراسر پاکی هست
مرگشم با پاکی
و شادی هست
ما هم باید همین جوری باشیم
حسینی زندگی کنیم
تا انشالله توفیق پیدا کنیم
حسینی بمیریم
این رو آشقانه در این شبها و روزها بخواییم
بعد روزخون
گفت
این روزخون برنده بودیم
حسین جان تو خوب زندگی کردی
تو خوب
از این دنیا رفتی
اما حال دل معمدان خوش نیست
لفراغه که
بعد گفت
هیچ شکی نداریم
که حالت خود تو خوبه
تو رفتی به اون آرزود رسیدی
تو به لقا الله رسیدی
ولی حال دل ما خوب نیست
ما عزاداریم
ما مسیبت دیده هستیم
فعله که
سلام الله و رضوانه
بر تو با سلام خدا
و رضوان خدا
بعد گفت
اشهد و امنه که علامه مزا
علیه اخوک یهی ابن زکریه
گفت تو به همون روش
حضرت یهیه
تو به همون روش سیر کردی
حضرت یهیه هم تا پیامبران میدونیم دیگه
شهیدش کردن
و سرش از بدن جدا کردن
سر رو گذاشتن توی تشت
نزد پادشاه
این همه شباحت
اینو جناب جابر ذکر کرد
بعد میگه که
یه نگاهی به دوره بر قبر امام حسین کرد
گفت
سلام علیکم ایتو الارباه
حلتی حلت به فناه الاسین
سلام بر شما ای روحایی
که در آستان
اوی عبدالله فرود آمدید
اشهد و انمکم
اغمتم و سلات
من شهادت میدم
شما نماز رو اقامه کردید
یعنی شما نمین زمین ساز نماز بودید
اگه شما نمودید
نه دین بود نه نمازی بود
شما زکات رو دادید
شما امرو به معروف کردید
شما نهی از منکر کردید
شما با ملحدان مجاهده کردید
شما تا آخرین نفس
بندگی کردید
چقدر مهمه
عبدتم
عبدتم الله حتی اتاک ملیغین
بعد گفتش که
قسم به خدایی که پیانبر رو مبعوث کرد
لقد شارکنا کنفی
ما دخل کنفی
خطاب کرد به شهده
گفت ما شریک
خوابهای شما هستیم
حتی اتاک گفت چدوری میشه
یا جابه
ما از هیچ وادی بالا نرفتیم
از هیچ کوی بالا نرفتیم
ما هیچ شمشیری به ما نخورد
ببینید
این خیلی مهمه
که چون الان
بالاخره خیلی ها میگن کاش ما بودیم که اولا
کسی نباید ناامید باشه
اگر دل
اینجاست
اینجا هست
اگر دل اینجا نیست اینجا باشه اینجا
نیست این خیلی مهمه
که یک کسی
در جریان جنگ
جمل داره که به امیر المومین
گفت کاش رفیقم بود
دوستی داشتم پیروزی شما رو میدید
امیر مومین سآل کردن گفتن
احوا اخی که معنا دوستاش با ما باشه
گفت بله فرمود توی این جنگ با ما بود
لطنها او بود
بچه هایی که در صلب پدر
و در رهه ما دران هستن نعصه های آینده
هر کسی که باشه هست
ولدها گفتن وقتی این مسیبت ها رو
میشنوید بگید
یا لیتنی کنتو معک
یا آرزو خوب رو داشته باشید
تا تو این ثواب شریک بشدید
شاید تا جای نظافت
هماره دنیای ما
و روزگار ما
اگر خوب بشنویم
اگر گوش شنوایی داشته باشیم
هنوز ندای حلم ناصر
سید و شهدار رو بیشه شدن
یعنی از این دعوت هایی که ما ها شاید
خیلی اوقات
بی تفاوت از کنالش رد میشیم
و این دعوت هایی کچیک
وقتی تو لبک نمیگی
باید یه تکونی به خودت بدی
که کجای کارم میدن
وقتی دعوت امام رو به تو نداشت
نبر به هفت و باطل هست
الان علمدار
امام زمان روحی
و ارواح العالمین هستن
ایشون هم حلم ناصر میگن
و همون خط و همون راه
و همون درگیری ادامه داره
بعد
گفت یا عتی
سمعتو حبیبی رسول الله
سمعتو حبیبی
خودم شهیدم
که حبیب من رسول خدا فرمود
من احب به قومن
حشر معا
هر کس قومی رو دوست داشته باشه
با اونها محشول میشه
جزوه هزب اونها هست
و من احب به عمل قومن
خودشون
شریک میشه در ثواب عمل اونها
بعد گفت
قسم خود
قسم به خدایی
پیانبر مبعوث کرد
امن نیتی
و نیت اصحاب علام آمده علیه الحسین
گفت من و رفقام
نیت امام حسین بود
حالا این توفیق نشتیم
که در رکاب عبی عبدالله باشیم
بعد گفتش که
خضوبی نه و عبیاتل
کوفان منو ببرید
سمت خانه های کوفیان
فلما سرنافی بعض تری
قال یا عتی
هل اوسی که
گفت یا من به تو ایک سفارشی بکنم
وگمان میکنم بعد این سفر
دیگه من تو رو نبینم
سفارشش
چی بود خیلی غشنی
بلاخره جابر پیانبر رو درک کرده
راوی صادق هست
گفت
احبب محب آل محمد
صلی اللہ علیه و آله
ما احبب هم
فمود
محب آل پیانبر رو دوست داشته باشی
یعنی
محبتت به خاطر خدا باشه
ابقز مبقز
آل محمد
گفت کسی که دشمن
آل پیانبر هست
دشمنشون رو دشمن بدار
ولو اهل نماز و روزه باشن
بعد گفت
ورفق اینو من میخوام بگم
گفت رفق و مدارا داشته باش
با محب محمد آل محمد
بعد فمود
انتظل لهو قدمون
به کسرت زنوبهی
فمود اگر یه قدم تو گناهان
محب محمد آل محمد
بلغزد
سبتت لهو اخرا به محبت
اون پای دیگش
به خاطر محبت
سابت قدم میمونه
و لیز نمیخوره بره سمت جهنم
ببینید خیلی مهمه اینکه گفتن بچه ها رو
با عشق خدا
با عشق اهل البیت
تربیت بکنید
دنیا دنیا شهوات دنیا دنیا لغزش ها هست
این محبت
جابر میگه آدم ها رو
نجات میدهد
و کسی نباید ناامید باشه
ما باید این توجه رو داشته باشیم
که اگر
کسی عبی عبدالله علیه السلام
رو دوست دارد
ما امیدوار باشیم
برای هدایت رو
ولو نهانجری داشته باشه
و من فکر میکنم
حد دقل توی ایران چند داریم
کسی که بغض داشته باشه
همه امام حسن دوست دارن
ولو گناهان گناگونی دارن
بروز و زهورشه وقتای مراتب داره
و متفابطه
خود جابر داره همینو میگه
میگه اگر بلغزه و گناهان داشته باشه
پای محبت او را
نگه میدارد
وقتی میدونیم طرف امام حسن رو دوست داره
ما باید با عمل زشته او
دشمن باشیم
نه با خودش
یعنی یه مرزبندی قائل بشیم
بس اما این محب به هم یعود و الالجنه
این محبت اون احلالبه
سب میشه که اینا به بهش کشیده بشن
و مبغض هم یعود و الالنار
و ایکسی دشمنه
احلالبه
باشه قطعا جهنمی خواهد بود
بسیار عالی
اینم برکات عربعین بود
در بیان و در کلام حاجه نظافت عزیزمون
که الهم داریم و توفیق داریم
چهاشنبای سبت خدا در محضرشون باشیم
ممنون و متشکرم
یه نقطه بگذاریم آیات رو بشنویم
بعد برگردیم ببینیم چقدر فرصت داریم
دعاگوی همه شما هستین
در کربلای معلا
در آستانه عربعین سید و شهدان
خیلی دلشون میخواد که اینجا باشن
دعا میکنم انشالله
به حق قمر منیر
و نیر بنی هاشم که روبروی منه
و به حق سید و شهدان
که بالای سر همه ماست
زیارت
کربلای معلا
به زودی زود رزق و روزی همه تون بشه
صفحه 524 رو با هم
تلاوت بکنیم
سباب تلاوت آیات رو هدیه بکنیم
به روح بلند حضرت سید و شهدان
علیه سلاط و سلام
برمیگرم در لحظات دقائق پایانی
انشالله با همیم و در کنار هم
اللهم جعلی
اندکه وجیحن
به حسین علیه السلام
فی الدنیا و آخره
بفرمد
اللهم صلی
علیه
محمد
و دان محمد
اللهم صلی علیه محمد و دان محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
اف سحر هذا ام انتم لا تبصرون
اصلوها فاصبرو او لا تصبرو سواده
فهدود يا ربیعن
اند س justified
در حاضب از برنامه
سلوح گفت kernel
و الخلیل
نهرنصر
اللهم جعلی LOOK
هممکرس 많ان
سر رفاق
سلوح توجیح
از زنیت
رب شهدان
سر روحاADE
بما كنتم تعملون
متكئین على سرر مصفوفه
وزوجناهم بحور عین
والذین آمنوا واتبعتهم ذريتهم بإيمان
در آغوش مادری که لالایی هایش پامون شدن
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها ساختن پیر شدن
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانی
به مردم مظلوم غزه کمک کنیم
از طریق شماره کارت 6037 99822 7307
و یا
کل دستوری ستاره 14 مربع
و یا کل دستوری ستاره 14 مربع
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنیم
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید و پرمخاطب
دست رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معارفی
همه با همه
در ایتای راڈیو معارف
برای ازگیت در کانال راڈیو معارف
در پیام رسان ایتا
فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماری
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنیم
تا براحتی عضو خانوادی بزرگ راڈیو معارف بشین
پس اجلکن
همین الان عدد 96 رو بفرست
به شماری سه هزار پانزده پانزده
اکسای
راڈیو
معارف
ای دوست
برای میری هر حکم الانی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنگ نهزه برگاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خدا و سلام به شما هموطنان گرامی
شنواندگان برنامه زمزم احکام
با شما بزرگ برویم
برای شما هستیم و قسمت های
مختلف برنامه امروز
زمزم احکام رو تقدیم میکنیم
ابتدا بحث و گفتگوی ما با استاد وحید
برویم در باری احکام
احکام